---
layout: default
title: 店頭サポート
page: training

---

#### Amazonカウンターサービスとは？
Amazon Hubカウンターサービスは、お客様のお住まいの地域で、新たな受け取り方をご提供します。ここではアプリの使い方、サポートの受け方、最高のサービスをお客様に提供する方法をご紹介します。このプラットフォームは、ウェブアプリのユーザーにも有効です。

<div style="text-align: center;">
<span>
<script src="https://static.airtable.com/js/embed/embed_snippet_v1.js"></script><iframe class="airtable-embed airtable-dynamic-height" src="https://airtable.com/embed/shrfP19zwEJ9reyuT?backgroundColor=green" frameborder="0" onmousewheel="" width="100%" height="791" style="background: transparent; border: 0px"></iframe>
</span>
</div>

## 概要
- [サービスの仕組み](#サービスの仕組み)
  - [配送員からの受け取り](#配送員からの受け取り)
  - [お客様への引き渡し](#お客様への引き渡し)
  - [荷物の回収](#荷物の回収)
- [サポート受ける方法](#サポート受ける方法)
- [配送予定の確認方法](#配送予定の確認方法)
- [FAQ](#faq)

## 重要なポイント
1. カウンター端末に表示されたQRコードを配送員に見せてください。
1. お客様や配送業者がいつお店に来れるのか分かるように、営業時間に間違いがないようご確認ください。
1. デバイスは常に充電し、Wifiに接続してください。

## サービスの仕組み
### 配送員からの受け取り
お客様は商品の注文する際Amazon カウンターへ届けるという選択ができます。配送業者がその注文をお店に届けますので、配送員に端末で表示されるQRコードを見せてください。配送員がQRコードをスキャンし、お客様へ受け取り可能の通知が配信されます。お客様の受け取り期限は7日です。

#### 荷物を受け取った後はどうすればいいですか？Amazonアプリで以下の手順をお試しください。
1. ホーム画面で「配送員からの受け取り」を選択し、Amazonを選択します。
1. 配送員にQRコードを見せてください。
1. 配送員がQRコードをスキャンして、荷物をお渡しします。
1. お客様へスムーズに荷物を引き渡しできるように、荷物を安全な場所に保管してください。

#### 忙しいときはどうすればいいですか？
1. 配送員がお店で待てる時間は限られています。
1. 配送員は荷物を手渡す前にQRコードを読み取らなければないため、できるだけ早くQRコード配送員にスキャンをさせてください。

#### スキャンに問題があった場合、どうすればよいですか？
1. QRコードの読み取りの際、問題が発生することがあります。
1. この場合、QRコードの上にある6桁の数字を見せてください。

### お客様への引き渡し
アマゾンのお客様が、荷物の受け取りに来店され、荷物を受け取ります。お客様には、1）バーコード、2）6桁の数字コードなどの通知が表示されます。お客様に渡す前に、バーコードをスキャンし、荷物を探し、スキャンしなければいけません。お客様の集荷コードと荷物をそれぞれスキャンする必要があります。これにより在庫からパッケージが削除され、責任が解除されます。

#### どうすればよいですか？以下の手順を、Amazonアプリでお試しください。
1. ホーム画面で「お客様への引き渡し」を選択してください。
1. お客様の受け取り用バーコードをスキャンしてください。荷物に関する情報が表示されます。
1. 引き渡し可能な荷物が表示されるます。この画面で「荷物のスキャン」を選択します。
1. 荷物のラベルに印刷されているばーこースキャンしてください。その後、スキャン用の枠を選択してください。
1. その後、荷物をお客様に渡してください。

#### スキャンに問題がある場合はどうすればいいですか？
1. ホーム画面で「お客様への引き渡し」を選択してください。
1. 「コード入力」を選択して、バーコードスキャンの代わりに6桁の集荷コードを入力して引き渡しができます。
1. 荷物のサイズ説明（例：「小型」）を選択します。
1. ここで「スキャンできません」を選択してください。
1. 手動で荷物の追跡IDを入力できます。「終了」が表示され、すべての荷物をお客様に手渡せます。
1. 問題が解決しない場合、携帯電話がネットワークに接続されているか（機内モードになっていないか）確認し、環境が暗すぎる場合はフラッシュマークをクリックし、スキャンしたコードを再確認してください。それでも解決しない場合は、以下の方法でサポートまでお問い合わせください（「サポートの受け方」）。

#### 荷物が不足していたり、お客様が荷物を拒否する場合は？
1. お客様による受け取りの通常手順に従ってください。
1. 表示されたパッケージサイズ（例：「小型」）をクリックします。
1. 「見つかりません」または「却下」から選択できます。

### ドライバーによる集荷
お客様が7日以内に受け取られない場合、荷物は失効します。ドライバーに集荷を依頼しないといけません。ドライバーが集荷するのに、荷物をスキャンする必要があります。そうしないとアプリによって他のタスクから遮断されてしまいます。配達員が小売店に到着して、荷物を集荷します。ドライバー到着時にスキャンの必要はなく、ドライバーに荷物を渡すだけで大丈夫です。

#### どうすればよいですか？以下の手順を、Amazonアプリでお試しください。
1. パッケージの有効期限が切れると、メイン画面に通知が表示されます。
1. 通知をクリックし、荷物をスキャンしてください。期限切れの荷物は、通知が表示されてから2時間以内にスキャンする必要があります。あとはドライバーが到着するまで（通常1～2日）お待ちください。
1. ドライバーが到着したら、ホーム画面から「ドライバーによる集荷」を選択します。リストに記載されている荷物を探して、ドライバーに手渡してください。

#### パッケージが行方不明になったときは？
1. リマインダーをタップして、期限切れの荷物（お客様に放棄された荷物）をスキャンしてください。
1. 行方不明の荷物を選択し、クリックしてください。
1. 「見つかりません」をクリックしてください。
1. 「OK」をクリックし、荷物が見つからないことを確認してください。

## サポート受ける方法
Amazonでは、Amazon Hub Counterの店頭での運用に対応するため、「Store Support Line」を設けてアプリケーション、デバイス、配送に関する問題に対応しています。
1. 「？」をクリックすると、どうなりますか？Amazonのヘルプが表示されます。
1. サービスに関して役立つアドバイスや説明が、画面に表示されます。
1. Q&Aをスクロールして、詳細をご覧ください。
1. 適切なサポートが得られなかった場合は、サービスコールをリクエストできます。「お問い合わせサポート」をクリックしてください。
1. 電話番号を入力し「今すぐ電話がほしい」をクリックします。

## お届け予定日を確認する方法

1. メニュー左上にあるアイコンをクリックしてください。
1. 「インベントリ」をクリックすると、ストア内の現在のパッケージの量が表示されます
1. 「同期」をクリックすると、現在のパッケージ状態が更新されます。
1. トラッキングIDを確認するには、お客様の名前をクリックしてください。トラッキングIDとパッケージIDが表示されます。

## FAQ - よくあるご質問
<span class="pa"> ユーザー名とパスワードを忘れてしまいました。どうすればよいですか？ </span>画面右上の「？」をクリック後、ヘルプページの最下段までスクロールダウンし、
 Amazonサポートまでお問い合わせください。

<span class="pa"> 破損していると思われる荷物を、運送業者が届けようとした場合は？ </span>できれば破損した荷物をスキャンせずに、ドライバーに返して受け取り拒否してください。ドライバーが荷物をデポに返送し、お客様に返金されます。

<span class="pa"> カスタマーIDを確認する必要がありますか？ </span>いいえ、お客様は集荷コードを提示するだけで荷物を受け取れます。

<span class="pa"> お客様が集荷を通知していない場合、どうすればいいですか？ </span>お客様が集荷の通知を見つけられない場合、次のようなヒントを伝えてください。メールを確認：集荷コードは「お届けのお知らせ」のメールに記載されています。サポートを受ける：お客様に、AmazonウェブサイトまたはAmazonモバイルアプリで「お問い合わせ」を選択してもらい、カスタマーサービスに連絡します。お客様がアカウントを確認できた時点で、Amazonカスタマーサービスの担当者が集荷コードを再送します。

<span class="pa"> 紛失、盗難、故障した場合はどうなりますか？ </span>Amazon Hub Counterのプログラム担当者にお問い合わせください。

<span class="pa"> アプリが動作しない場合は、どうすればよいですか？ </span>画面右上の「？」をクリック後、ヘルプページの最下段までスクロールダウンし、
 Amazonサポートまでお問い合わせください。

<span class="pa"> 期限切れの荷物が数日間、運送業者の集荷を待っている場合、どうすればいいですか？ </span>パッケージは7日後に期限切れとなりますので、ドライバーが集荷まで2～3日の余裕をもってください。3日以内に集荷されない場合、ヘルプページの最後にある「？」（右上）をクリック後、スクロールダウンしてAmazonサポートまでご連絡ください。

<span class="pa"> 輸送業者の集荷を待つ期限切れの荷物があるのに、お客様が来てしまった場合は、どうすればよいですか？ </span>上記のように、通常の受け取り方法に従ってください。
