---
layout: default
title: << *LINK* Content in English HERE >> 

الدعم الفني للمتجر والتطبيق
page: training

---

#### ما هي خدمة كاونتر أمازون؟
خدمة امازون كاونتر تتيح لمتجرك ان يخدم عملاء امازون عن طريق طلب توصيل شحنات امازون الى متجرك ثم استلام العميل لمشترياته  من متجرك

<div style="text-align: center;">
<span>
<script src="https://static.airtable.com/js/embed/embed_snippet_v1.js"></script><iframe class="airtable-embed airtable-dynamic-height" src="https://airtable.com/embed/shrfP19zwEJ9reyuT?backgroundColor=green" frameborder="0" onmousewheel="" width="100%" height="791" style="background: transparent; border: 0px"></iframe>
</span>
</div>

## نظرة عامة على المحتوى
- [كيف تعمل الخدمة](#كيف-تعمل-الخدمة)
  - [توصيل من خلال السائق](#توصيل-من-خلال-السائق)
  - [استلام العميل لشحناته](#استلام-العميل-لشحناته)
  - [تسليم الشحنات الى مندوب امازون للتوصيل](#تسليم-الشحنات-الى-مندوب-امازون-للتوصيل)
- [كيفية الحصول على الدعم](#كيفية-الحصول-على-الدعم)
- [كيفية التحقق من الطرود المتوقعة](#كيفية-التحقق-من-الطرود-المتوقعة)
- [الأسئلة الشائعة](#الأسئلة-الشائعة)

## النصائح الاساسية
1. أظهر للسائق رمز الاستجابة السريعة المعروض على الجهاز الموجود في تطبيق الكاونتر الخاص بك
1. حافظ على ساعات العمل الخاصة بك محدثة حتى يعرف العملاء والسائقون وقت الزيارة.
1. تأكد من شحن جهازك واتصاله بشبكة الواي فاي وأنه دائمًا في متناول يدك.

## كيف تعمل الخدمة
### التوصيل من خلال السائق
سيختار عملاء امازون متجرك لاستلام شحناتهم. سيقوم مندوب امازون للتوصيل من ايصال الشحنة وتسليمها لمتجرك. عند وصول مندوب التوصيل, قم باظهار رمز الاستجابة السريعة كيو ار كود للمندوب واطلب منه ان يقوم باجراء عملية المسح الضوئي للرمز من اجل استلام الشحنة

#### ماذا أفعل بمجرد استلام الطرد؟ يرجى اتباع الخطوات التالية المدرجة أدناه في تطبيق أمازون:
1. قم باختيار التوصيل من خلال السائق
1. يرجى إظهار رمز الاستجابة السريعة المعروض للسائق.
1. سيقوم السائق بمسح رمز الاستجابة السريعة ضوئيًا ويسلمك الطرود.
1. قم بتخزين الطرود في مكان آمن ومنظم لضمان سهولة استرجاعها عند وصول العميل.

#### ما الذي أفعله إذا كنت مشغولاً؟
1. يمكن للسائق الانتظار لفترة محدودة فقط 5 دقائق لإظهار رمز الاستجابة السريعة.
1. يحتاج السائق إلى مسح رمز الاستجابة السريعة ضوئيًا قبل تسليم الطرود. يرجى عدم تجاهل السائق ومحاولة استرداد رمز الاستجابة السريعة في أسرع وقت ممكن.

#### ماذا لو كانت هناك مشكلة في عملية المسح الضوئي وقراءة رمز الاستجابة السريعة كيو ار كود؟
1. قد يواجه السائق بعض المشكلا ففي عملية المسح الضوئي وقراءة رمز الاستجابة السريعة كيو ار كود؟.
1. يرجى إظهار الرمز الرقمي المكون من 6 أرقام فوق رمز الاستجابة السريعة للسائق.

### استلام العميل 
سيصل عميل أمازون إلى المتجر لاستلام أو استرداد الطرد (الطرود) الخاصة به. سيعرض العميل إشعارًا يتضمن 1) رمزًا شريطيًا و 2) رمزًا رقميًا مكونًا من 6 أرقام. تحتاج إلى مسح الرمز الشريطي ضوئيًا والعثور على الحزمة ومسح الحزمة ضوئيًا قبل تسليمها إلى العميل. أنت بحاجة إلى مسح كل رمز استلام من العميل ومسح كل طرد. سيؤدي هذا إلى حذف الحزمة من مخزونك وإخلاء مسؤوليتك عنها.

#### ما الذي أفعله؟ يرجى اتباع الخطوات التالية على تطبيق أمازون أدناه:
1. حدد "التقاط العميل" من الشاشة الرئيسية.
1. امسح الرمز الشريطي لاستلام العميل ضوئيًا. الآن تظهر معلومات حول الطرد.
1. استرجع الحزم المتاحة للعميل كما هو موضح في القائمة وحدد "مسح الحزم ضوئيًا".
1. امسح جميع الحزم عن طريق وضع ملصق كل حزمة في الإطار. انقر فوق إطار المسح مرة أخرى.
1. الآن قم بتسليم جميع الطرود إلى العميل.

#### ماذا لو واجهت مشاكل في المسح؟
1. حدد "استلام العميل" في الشاشة الرئيسية.
1. انقر فوق "إدخال الرمز" لإدخال رمز الالتقاط المكون من 6 أرقام بدلاً من مسح الرمز الشريطي ضوئيًا. يرجى النقر فوق الشاشة.
1. انقر فوق وصف حجم الحزمة (على سبيل المثال "حجم صغير") بدلاً من إطار المسح.
1. انقر الآن على "لا يمكن المسح".
1. يمكنك إدخال معرف تتبع الطرد يدويًا. تظهر الآن كلمة  (تم) وتقوم بتسليم جميع الطرود إلى العميل.
1. إذا استمرت المشكلة، فيرجى التحقق مما إذا كان هاتفك متصلاً بالشبكة (وليس في وضع الطائرة)، وانقر فوق رمز الفلاش إذا كانت البيئة مظلمة للغاية وتحقق مرة أخرى من الرموز الممسوحة ضوئيًا. إذا لم يفلح ذلك، يرجى الاتصال بالدعم كما هو موضح أدناه ("كيفية الحصول على الدعم").

#### ماذا لو كان الطرد مفقودًا أو لا يرغب العميل في استلام الطرد؟
1. اتبع اجراءات استلام العميل لشحناته.
1. انقر الآن على معلومات حجم الشحنة (على سبيل المثال "حجم صغير").
1. يمكنك اختيار "يتعذر العثور" أو "رفض".

### << هام: لا ينطبق هذا القسم في المكسيك، المملكة العربية السعودية، الإمارات العربية المتحدة>>

تسليم الشحنات لمندوب التوصيل
إذا لم يستلم العملاء الطرد الخاص بهم في غضون 7 أيام، فستنتهي صلاحية الطرد. ثم تحتاج إلى طلب سائق للاستلام. ستحتاج إلى مسح الطرود لاستلام السائق. وإلا فسيحظرك التطبيق من القيام بمهام أخرى، وسيصل مندوب امازون إلى موقع متجرك لاستلام الطرود.

#### ما الذي أفعله؟ يرجى اتباع الخطوات التالية على تطبيق أمازون أدناه:
1. في حالة انتهاء صلاحية الطرود، سيظهر إشعار على الشاشة الرئيسية.
1. انقر فوق الإشعار وافحص الطرود. تحتاج إلى مسح الطرود منتهية الصلاحية في غضون ساعتين بعد ظهور الإشعار. انتظر الآن حتى يصل السائق (عادة من يوم إلى يومين).
1. إذا وصل السائق، اختر "استلام السائق" من الشاشة الرئيسية. ابحث عن الطرود المذكورة في القائمة وسلمها للسائق.

#### ماذا لو كان الطرد مفقودًا؟
1. اضغط على التذكير للمسح الضوئي في الطرد منتهي الصلاحية (الطرود التي تخلى العميل عنها).
1. حدد الطرد المفقود أدناه وانقر فوق الطرد.
1. انقر فوق «يتعذر العثور».
1. قم بالتأكيد على أنه لا يمكنك العثور على الطرد من خلال النقر على "موافق".

## كيفية الحصول على الدعم
لدعم عملية Amazon Hub Counter في المتجر، تمتلك أمازون خط دعم للمتجر لمساعدتك في حل مشكلات التطبيق والجهاز والتسليم.
1. إذا قمت بالنقر فوق «؟» يتم تقديم دعم من أمازون
1. ستعرض الشاشة نصائح وتوضيحات مفيدة حول الخدمات.
1. قم بالاطلاع على الأسئلة والأجوبة لمعرفة المزيد
1. إذا لم تجد الدعم المناسب، يمكنك طلب مكالمة خدمة. انقر فوق «الاتصال بالدعم».
1. أدخل رقم الهاتف وانقر فوق «الاتصال بي الآن».

## كيفية فحص الطرود المتوقعة

1. انقر فوق الأيقونة على الجانب العلوي الأيسر على القائمة.
1. إذا قمت بالنقر فوق "المخزون"، يمكنك رؤية الكمية الحالية من الطرود في متجرك
1. انقر فوق "مزامنة" لتحديث حالة الطرود الحالية.
1. إذا كنت ترغب في رؤية معرف التتبع، يمكنك النقر فوق اسم العميل.

## أسئلة وأجوبة - أسئلة متكررة
<span class="pa"> نسيت اسم المستخدم وكلمة المرور، ماذا أفعل؟ </span>يرجى الاتصال بدعم أمازون، بالنقر فوق "؟" (أعلى اليمين)، قم بالتمرير لأسفل في نهاية
 صفحة التعليمات ودعم الطلبات.

<span class="pa"> ماذا لو حاول الناقل تسليم طرد يبدو تالفًا؟ </span>إذا أمكن، لا تقم بمسح الطرد التالف ضوئيًا وارفضه عن طريق إعادتها إلى السائق. سيعيد السائق الحزمة إلى المستودع وسيحصل العميل على استرداد لأمواله.

<span class="pa"> هل أحتاج إلى التحقق من هوية العميل؟ </span>لا، يحتاج العملاء فقط إلى تقديم رمز الاستلام الخاص بهم لاستلام الطرود.

<span class="pa"> ماذا أفعل إذا لم يكن لدى العميل إشعار الاستلام؟ </span>إذا لم يتمكن العميل من العثور على إشعار الاستلام، فقم بتقديم النصائح التالية: التحقق من البريد الإلكتروني: سيكون رمز الاستلام في رسالة بريد إلكتروني من "إشعارات التسليم". كيفية الحصول على الدعم: اطلب من العميل الوصول إلى خدمة العملاء عن طريق تحديد «اتصل بنا» على موقع أمازون أو تطبيق أمازون للهاتف المحمول. يمكن لممثل خدمة عملاء أمازون إعادة إرسال رمز الاستلام عندما يتمكن العميل من التحقق من حسابه.

<span class="pa"> ماذا لو فُقد الجهاز أو سُرق أو انكسر؟ </span>يرجى الاتصال بمسؤول الاتصال في Amazon Hub Counter بخصوص البرنامج.

<span class="pa"> ماذا لو كان التطبيق لا يعمل؟ </span>يرجى الاتصال بدعم أمازون، بالنقر فوق "؟" (أعلى اليمين)، قم بالتمرير لأسفل في نهاية
 صفحة التعليمات ودعم الطلبات.

<span class="pa"> ماذا لو كانت لدي طرود منتهية الصلاحية في انتظار استلام الناقل لعدة أيام؟ </span>تنتهي صلاحية الطرود بعد 7 أيام، يرجى السماح للسائق ببضعة أيام ليأخذها. يرجى الاتصال بدعم أمازون، بالنقر فوق "؟" (أعلى اليمين)، قم بالتمرير لأسفل في نهاية صفحة المساعدة إذا لم يتم استلام الطرد في غضون 3 أيام

<span class="pa"> ماذا لو كانت لدي طرود منتهية الصلاحية في انتظار شركة النقل لاستلامها، ولكن العميل وصل لاستلام الطرد؟ </span>يرجى اتباع الإجراءات المعتادة لاستلام العميل كما هو موضح أعلاه.
